Ветки в git представляют из себя возможность писать код и разный функционал вне зависимости друг от друго.
Например во всех репозиториях гита есть главная ветка main/master и предположим что в ней есть некий главный код со всеми библиотеками и зависимостями. и тут разработчики подключивщись к этой репозитории могут создавать отдельные независимые ветки.
С помощию команды pull разраб может получить/скачать все файлы из репозитории, а с помощью команды push уэе внести все файлы обратно в удалённый репозиторий со своего локального гита. 
